دلیل بررسی مردمک‌ها در مراقبت‌های اولیه چشم این است که ببینیم آیا چیزی قابل مشاهده است یا خیر
شواهدی از بیماری، مانند آب مروارید یا ضربه، و برای دیدن اینکه آیا مردمک چشم در برابر نور شدید منقبض می شود یا خیر.
این به ما می گوید که آیا عصب بینایی یا شبکیه در پشت چشم سالم هستند یا خیر.
با توضیح کاری که قرار است انجام دهید شروع کنید و بررسی کنید که بیمار خوشحال است.
سپس به چشم ها نگاه کنید تا ببینید مردمک ها سیاه، گرد و
مساوی و در صورت وجود علائم دیگری مانند چرت زدن یا افتادگی،
پلک
سپس چراغ‌های اتاق، پاسخ مستقیم مردمک را با نور روشن بررسی کنید
با جستجوی یک انقباض سریع و آشکار.
اگر این وجود داشته باشد، عصب بینایی و شبکیه چشم
در پشت چشم به احتمال زیاد سالم است.
اگر مردمک نتواند منقبض شود، احتمالاً وجود دارد
بیماری عصب بینایی مانند گلوکوم یا شبکیه چشم باشد
به عنوان جدا شدن یا انسداد
تامین خون
دیدن مردمک سیاه در برابر عنبیه قهوه ای تیره ممکن است سخت باشد و بنابراین خواهید دید
باید نزدیک شد
وقتی مردمک سالم است باید به سرعت و به وضوح به روشنی منقبض شود
نور در یک اتاق کم نور
حتی در این چشم با مردمک سفید خاکستری به دلیل آب مروارید مردمک
با وجود آب مروارید همچنان باید منقبض شود تا زمانی که عصب بینایی و شبکیه چشم در آن قرار دارند
پشت چشم سالم هستند
اگر مردمک فقط کمی و به آرامی منقبض می شود، پس وجود دارد
احتمال دارد بیماری پشت چشم و بینایی باشد
نتیجه جراحی آب مروارید
ممکن است فقیر باشد
هنگامی که پاسخ مردمک به طور کامل وجود ندارد، احتمال بهبود بینایی پس از آن وجود دارد
جراحی آب مروارید بسیار کم است.
به یاد داشته باشید، هنگام معاینه مردمک، ابتدا به دنبال تأیید باشید
سیاه، گرد و مساوی است و سپس در اتاق کم نور به سرعت واکنش نشان می دهد
و بدیهی است به یک نور روشن.